[กรงขังแห่งเงา]
[ตอนที่ 7]
นายท่าน
นายท่าน นี่คือยาตัวใหม่
ที่สำนักศึกษาโยวหลิงเพิ่งส่งมา
สรรพคุณดีกว่ายาตัวก่อนมาก
ไม่เกินครึ่งปี
พวกขุนนางชั้นสูงต้องเสพติดมันแน่นอน
และเมื่อหยุดใช้ยา
ก็จะคลุ้มคลั่งกระสับกระส่าย
ทรมานเจียนตาย
จนร่างกายอ่อนแอจนสิ้นใจไปในที่สุด
ดีมาก
แต่แค่นี้ยังไม่พอ
ไม่ทราบว่านายท่าน
ไม่พอใจเรื่องใดอีก
ข้าทุ่มเทแรงกายแรงใจ
ดูแลหอหลิงหยาแห่งนี้
ไม่ใช่เพียงเพื่อทำลายสติปัญญาของพวกเขา
แต่ต้องการขยายอำนาจของตัวเองด้วย
ขอนายท่านโปรดชี้แนะ
เงินก้อนนั้น
ทำไมถึงยังส่งมาไม่ถึงเสียที
เป็นเพราะเจ้าละเลยในหน้าที่
หรือคุมลูกน้องไม่อยู่กันแน่
ข้าน้อยทำงานผิดพลาดเอง
ขอให้นายท่านลงโทษด้วย
เจ้าไม่ต้องทำขนาดนี้หรอก
ลูกน้องไม่เชื่อฟัง
ก็แค่เปลี่ยนคนใหม่
ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
ลุกขึ้นเถอะ
นายท่าน ข้าน้อยจะรีบไปเร่งรัดให้เร็วที่สุด
พอคนเก่าแก่ในหอคอยนี้อยู่นานวันเข้า
ย่อมอวดดีถือว่าตัวเองอาวุโส
คิดว่าตัวเองแน่
เวลาที่ต้องเด็ดขาด
ต้องห้ามใจอ่อนเด็ดขาด
จึงจะทำการใหญ่ได้สำเร็จ
นายท่านสั่งสอนได้ถูกต้องขอรับ
เรื่องนี้สำคัญมาก
ห้ามทำพลาดเด็ดขาด
ขอรับ
ก่อนหน้านี้เคยได้ยินเจ้าบอกว่า
คนผู้นั้นถูกเจ้าฟันเข้าที่ลำคอ
จนแทบเอาชีวิตไม่รอด
ที่นี่มีโพรงใหญ่ขนาดนี้เชียวหรือ
[จานฮวา]
อ้าว
ดึกดื่นป่านนี้ยังมีแขกมาเยือนอีกเหรอ
มีคนใหม่มาเพิ่มอีกสามคน
ที่นี่ชักจะคึกคักขึ้นทุกทีแล้ว
เขาคือ
เขาคือใครกัน
เรามาเพื่อเข้าร่วมการเดิมพันชีวิต
คนที่รีบร้อนอยากไปเกิดใหม่ขนาดนี้
ข้าเพิ่งจะเคยเห็นเป็นครั้งแรกเลย
ข้าชอบเด็กอมมืออย่างพวกเจ้า
ที่ไม่รู้จักฟ้าสูงแผ่นดินต่ำแบบนี้จริง ๆ
แต่ว่าวันนี้ดึกมากแล้ว
อยากเข้าร่วมการเดิมพันชีวิต
รอพรุ่งนี้แล้วกัน
ท่านบอกข้ามาก่อน
ว่าการเดิมพันชีวิตของชั้นนี้คืออะไร
ไม่ต้องรีบร้อน
พวกเจ้าอยู่ให้รอดคืนนี้ไปให้ได้ก่อนเถอะ
พวกเจ้าจะทำอะไร
อย่าคิดใช้กลอุบายสกปรก
วางยาพิษในอาหารของข้า
ข้าไม่หลงกลพวกเจ้าหรอก
เตาหลอมสมบัติ
ช่วงนี้คืบหน้าล่าช้านัก
นายท่านเร่งรัดมาหลายครั้งแล้ว
เรื่องนี้
ข้ารู้สึกใจคอไม่ค่อยดีเลย
จานฮวา
เป็นบุตรบุญธรรมของท่านประมุขหอ
มีเขาอยู่
คิดว่า
คงไม่น่ามีอะไรผิดพลาด
ตัวเขา
ข้าไม่กังวลหรอก
เพียงแต่
หากท่านประมุขหอไม่วางใจ
อู๋จิ้ว
ยินดีไปช่วยแบ่งเบาภาระ
ให้ตายเถอะ
ทำไมจู่ ๆ คนถึงเยอะขนาดนี้
ทำไมที่นี่ดูแปลกจัง
พวกเจ้าคือ
ห้องขังนี้เต็มแล้ว
ไปนอนเบียดที่ห้องข้าสักคืนก่อนก็ได้
มา ๆ ๆ
คืนนี้พวกเจ้าสามคนนอนตรงนี้นะ
ข้าปูที่นอนให้พวกเจ้าแล้ว
ไม่เป็นไร ไม่รบกวนดีกว่า
ทำไมเขาต้องพกมีดด้วย
มีใครสั่งห้ามพกมีดด้วยหรือ
ต้องนอนร่วมห้องกับคนแบบนี้
ดึกดื่นค่ำมืดแบบนี้
เกรงว่าคงนอนไม่หลับแน่
พี่หญิง
วันนี้พวกเราต้องนอนที่นี่จริง ๆ หรือ
ไม่อยากอยู่ที่นี่
ก็ไสหัวออกไปซะ
แม่นางถูหย่า
พวกเขาสามคนเพิ่งมาถึงชั้นนี้วันนี้
ยังไม่รู้กฎระเบียบ
เจ้าอย่าถือสาพวกนางเลย
มาเถอะ
โอ้ จริงสิ
เจ้าเรียกข้าว่าโค่วหว่านก็ได้
โค่วหว่าน
ไม่เป็นไร
พวกเราจัดการเอง
ฟังจากที่เจ้าเล่ามา
พิษที่แม่ของเจ้าได้รับ
น่าจะเป็นฝีมือของไท่อิน
เชวี่ยเสอคนก่อนหน้าข้า
แล้วเชวี่ยเสอไท่อินผู้นี้
ตอนนี้อยู่ที่ไหน
เชวี่ยเสอไท่อิน
ก่อนหน้านี้เขาปรุงยาให้ประมุขหอมาตลอด
มีเพียงประมุขหอ
ที่เคยเห็นรูปโฉมแท้จริงของเขา
ต่อมาเพราะสร้างความดีความชอบใหญ่หลวง
จึงได้เลื่อนขั้นขึ้นไปยังชั้นบน
หากเช่นนั้น
ตอนนี้เขาคือเชวี่ยเสอแห่งชั้นสาม
หากว่าบุรุษจานฮวาผู้นั้นคือเชวี่ยเสอไท่อิน
ข้าควรทำความเข้าใจ
สถานการณ์ของที่นี่ให้ชัดเจนก่อน
หรือว่า
ข้างในคือโรงกษาปณ์
ใครกัน
ออกมาเดี๋ยวนี้
หากยังไม่ออกมาอีก
ก็อย่าหาว่าข้าไม่เกรงใจ
จวงอู๋จิ้ว
เจ้าไม่อยู่ที่ชั้นล่างสุด
มาทำลับ ๆ ล่อ ๆ ที่นี่ของข้า
คิดจะทำเรื่องชั่วอะไรอีก
ประมุขหอไม่พอใจ
ความคืบหน้าในการส่งมอบเหรียญ
จึงสั่งให้ข้ามายังเตาหลอมสมบัติ
เพื่อตรวจดูสถานการณ์
เจ้ากลับไปรายงานประมุขหอได้เลย
เราจะทำงานให้เสร็จตามกำหนดแน่
เช่นนั้นก็ดี
จวงอู๋จิ้ว
เจ้าดูเสร็จแล้วก็รีบไปเสีย
ที่นี่ไม่ต้อนรับเจ้า
เราไม่ได้มีความแค้นต่อกัน
ทำไมต้องทำแบบนี้ด้วย
ข้ารู้ว่าเจ้ามาที่นี่เพื่อสิ่งใด
เจ้าวางใจเถอะ
ตราบใดที่มีข้าอยู่
เจ้าอย่าหวังว่า
จะเข้าใกล้นางแม้แต่ก้าวเดียว
ทำไมคนเยอะขนาดนี้
จะมีคนตายอีกแล้วหรือ
ชั้นนี้เขาประลองอะไรกัน
ทุกท่าน
การเดิมพันชีวิตในรอบนี้
มีชื่อว่าปริศนาถ้ำทองคำ
ปริศนาถ้ำทองคำ
เจ้าว่าเราต้องทำอะไร
ใครจะไปรู้ล่ะ
ง่ายนิดเดียว
พวกเจ้าจับคู่กันสองคน
จับคู่แบบสุ่ม
ทอดลูกเต๋าตัดสินแพ้ชนะ
เล่นทั้งหมดสามรอบ
ผู้ที่ชนะติดกันสามรอบ
ไม่เพียงแต่จะได้ออกจากชั้นสาม
แต่ทองคำทั้งหมดนี้
พวกเจ้าอยากจะหยิบไปเท่าไรก็ได้
มีแต่ทองคำเต็มไปหมดเลย
ไม่ชอบมาพากล ต้องมีกลลวงแน่
ระวังตัวหน่อยจะดีกว่า
ข้าขอไม่เข้าร่วม
ชีวิตนี้ข้าเกลียดการพนันที่สุด
นี่คือการเดิมพันชีวิตนะ
หากเจ้าไม่เข้าร่วม...
ไม่เข้าร่วมแล้วอย่างไร
มา
ให้นางเปิดหูเปิดตาหน่อย
ทุกท่าน
ตอนนี้พวกเจ้าสุ่มจับคู่กันสองคน
บนโต๊ะทุกตัวจะมีลูกเต๋ากับถ้วยเขย่าลูกเต๋า
บ่าวใบ้จะคอยประกาศผลแพ้ชนะอยู่ข้าง ๆ
ผู้ชนะจะได้เข้ารอบต่อไป
ส่วนผู้แพ้นั้น
เมื่อครู่พวกเจ้าก็เห็นแล้ว
ก็ต้องถูกโยนลงไป
เปิดตาสวรรค์ไง
เราห้ามอยู่โต๊ะเดียวกัน
จะได้ไม่ต้องสู้กันเอง
พี่เตา
อย่าพูดอีกเลย
ข้าไม่อยากพนันก็จริง
แต่ข้าต้องรอดไปให้ได้ก่อน
เร็ว ๆ หน่อย
อย่ามัวโอ้เอ้
จะช้าจะเร็วก็ต้องพนันอยู่ดี
จะช้าจะเร็วก็ต้องตายอยู่ดี
หากพวกเจ้ายังไม่พนันอีก
ก็ไปเป็นอาหารงูให้หมด
แต้มสูงต่ำของการเดิมพันนี้
ต้องพึ่งดวงเท่านั้นหรือ
ข้าไม่คิดเช่นนั้น
ยิ่งเป็นการเดิมพันที่ดูง่าย
ก็ยิ่งประมาทไม่ได้
ทำไมอาชีก็มาด้วย
หรือว่าอาจารย์พามาอีกแล้ว
ทุกคนพร้อมหรือยัง
ปริศนาถ้ำทองคำ
รอบที่หนึ่ง
เริ่มได้
[การพบกันครั้งแรก]
ช่วงนี้
ลำบากเจ้าแล้ว
ไม่ลำบากเลย
หากไม่มีอาจารย์
ข้าก็ไม่รู้ว่าจะยืนหยัดต่อไปได้อย่างไร
นี่คือของที่ข้าทำมาให้อาจารย์
ข้าตั้งชื่อให้มันว่า กำไลพันไหม
วันหน้าหากท่านสวมมันไว้
เราบุกเข้าไปในหอหลิงหยาด้วยกัน
จะต้องสยบทุกศัตรู
ราบรื่นทุกย่างก้าวแน่นอน